रामसख: क्वापि दिने कामद भगवन् गतो भवान् विपिनम् ।
सूनुभिरपि गोपानां धेनुभिरभिसंवृतो लसद्वेष: ॥१॥
രാമസഖ: ക്വാപി ദിനേ കാമദ ഭഗവൻ ഗതോ ഭവാൻ വിപിനം .
സൂനുഭിരപി ഗോപാനാം ധേനുഭിരഭിസംവൃതോ ലസദ്വേഷ: ..1..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
सन्दर्शयन् बलाय स्वैरं वृन्दावनश्रियं विमलाम् ।
काण्डीरै: सह बालैर्भाण्डीरकमागमो वटं क्रीडन् ॥२॥
സന്ദർശയൻ ബലായ സ്വൈരം വൃന്ദാവനശ്രിയം വിമലാം .
കാണ്ഡീരൈ: സഹ ബാലൈർഭാണ്ഡീരകമാഗമോ വടം ക്രീഡൻ ..2..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Joyfully]
तावत्तावकनिधनस्पृहयालुर्गोपमूर्तिरदयालु: ।
दैत्य: प्रलम्बनामा प्रलम्बबाहुं भवन्तमापेदे ॥३॥
താവത്താവകനിധനസ്പൃഹയാലുർഗോപമൂർതിരദയാലു: .
ദൈത്യ: പ്രലംബനാമാ പ്രലംബബാഹും ഭവന്തമാപേദേ ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Then,]
जानन्नप्यविजानन्निव तेन समं निबद्धसौहार्द: ।
वटनिकटे पटुपशुपव्याबद्धं द्वन्द्वयुद्धमारब्धा: ॥४॥
ജാനന്നപ്യവിജാനന്നിവ തേന സമം നിബദ്ധസൗഹാർദ: .
വടനികടേ പടുപശുപവ്യാബദ്ധം ദ്വന്ദ്വയുദ്ധമാരബ്ധാ: ..4..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: In]
गोपान् विभज्य तन्वन् सङ्घं बलभद्रकं भवत्कमपि ।
त्वद्बलभीरुं दैत्यं त्वद्बलगतमन्वमन्यथा भगवन् ॥५॥
ഗോപാൻ വിഭജ്യ തന്വൻ സംഘം ബലഭദ്രകം ഭവത്കമപി .
ത്വദ്ബലഭീരും ദൈത്യം ത്വദ്ബലഗതമന്വമന്യഥാ ഭഗവൻ ..5..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
कल्पितविजेतृवहने समरे परयूथगं स्वदयिततरम् ।
श्रीदामानमधत्था: पराजितो भक्तदासतां प्रथयन् ॥६॥
കല്പിതവിജേതൃവഹനേ സമരേ പരയൂഥഗം സ്വദയിതതരം .
ശ്രീദാമാനമധത്ഥാ: പരാജിതോ ഭക്തദാസതാം പ്രഥയൻ ..6..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: As]
एवं बहुषु विभूमन् बालेषु वहत्सु वाह्यमानेषु ।
रामविजित: प्रलम्बो जहार तं दूरतो भवद्भीत्या ॥७॥
ഏവം ബഹുഷു വിഭൂമൻ ബാലേഷു വഹത്സു വാഹ്യമാനേഷു .
രാമവിജിത: പ്രലംബോ ജഹാര തം ദൂരതോ ഭവദ്ഭീത്യാ ..7..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Thus]
त्वद्दूरं गमयन्तं तं दृष्ट्वा हलिनि विहितगरिमभरे ।
दैत्य: स्वरूपमागाद्यद्रूपात् स हि बलोऽपि चकितोऽभूत् ॥८॥
ത്വദ്ദൂരം ഗമയന്തം തം ദൃഷ്ട്വാ ഹലിനി വിഹിതഗരിമഭരേ .
ദൈത്യ: സ്വരൂപമാഗാദ്യദ്രൂപാത് സ ഹി ബലോഽപി ചകിതോഽഭൂത് ..8..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Balaraama]
उच्चतया दैत्यतनोस्त्वन्मुखमालोक्य दूरतो राम: ।
विगतभयो दृढमुष्ट्या भृशदुष्टं सपदि पिष्टवानेनम् ॥९॥
ഉച്ചതയാ ദൈത്യതനോസ്ത്വന്മുഖമാലോക്യ ദൂരതോ രാമ: .
വിഗതഭയോ ദൃഢമുഷ്ട്യാ ഭൃശദുഷ്ടം സപദി പിഷ്ടവാനേനം ..9..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
हत्वा दानववीरं प्राप्तं बलमालिलिङ्गिथ प्रेम्णा ।
तावन्मिलतोर्युवयो: शिरसि कृता पुष्पवृष्टिरमरगणै: ॥१०॥
ഹത്വാ ദാനവവീരം പ്രാപ്തം ബലമാലിലിംഗിഥ പ്രേമ്ണാ .
താവന്മിലതോര്യുവയോ: ശിരസി കൃതാ പുഷ്പവൃഷ്ടിരമരഗണൈ: ..10..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Balaraama]
आलम्बो भुवनानां प्रालम्बं निधनमेवमारचयन् ।
कालं विहाय सद्यो लोलम्बरुचे हरे हरे: क्लेशान् ॥११॥
ആലംബോ ഭുവനാനാം പ്രാലംബം നിധനമേവമാരചയൻ .
കാലം വിഹായ സദ്യോ ലോലംബരുചേ ഹരേ ഹരേ: ക്ലേശാൻ ..11..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]